‫في الحلقات السابقة...
‫- إنه ابن (آش سبنسر)
‫- كتاب أبي
‫أعرف أنّ الكثير من الأشخاص
‫لديهم مشكلة فيه
‫أبوه شخص غير مرغوب فيه
‫فقط لأنه أساء وكتب كتاباً
‫من غير أن يكون رئيساً في عمله
‫ما دمنا نأخذ فترة انفصال
‫فسنلتزم بفترة الانفصال
‫المشكلة هي أنني
‫كنت أغيب كثيراً
‫لا، بل مشكلتنا هي...
‫أنك لا تكون معنا
‫حتى عندما تكون هنا
‫- وهل هذا يعني أنك مدرّسة؟
‫- أنا طالبة دراسات عليا
‫في الأدب
‫- ما هو مصدر هذا الدمّ؟
‫- لست أنت السبب في موت (نايت)
‫كان (نايت) يخفي هاتفاً آخر
‫عن زوجته
‫هل تعتقدين أنّ (نايت) كان يخون
‫(مولي) لأنه كان يحمل هاتفاً؟
‫جميع المكالمات فيه
‫الصادرة والواردة، مع الرقم عينه
‫إنه العنوان عينه، (نورفولك)
‫ماذا يوجد في (نورفولك)؟
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
‫"(ترافنيك)–، (البوسنة)،– 1994"
‫اقض على هؤلاء السفلة
‫سيّد (كارتر)؟
‫المدير (جونسون) سيستقبلك الآن
‫هلا تتبعني من فضلك؟
‫شكراً
‫نحتاج إلى حمايته
‫لأنه شيء ثمين
‫لن أتجادل معك في هذا
‫أكثر من ذلك
‫ففي نهاية المطاف
‫القرار يعود لي
‫جيّد
‫إذاً لن تكون لدينا مشكلة
‫متى ستكون قادراً على الاتصال
‫في المرة القادمة؟
‫حسناً يا (دوغ)، سأكلمك حينها
‫ظننتك ستبقى في الطابق العلوي
‫مع بقية المسؤولين الأعلى رتبة!
‫لا أظنّك تتصورين
‫كم هي الأجواء مضجرة هناك
‫إذاً، سيعود (دوغ) إلى العشائر؟
‫نعم، صحيح
‫هذا مفهوم تماماً
‫ما لا يخبرونك به عن الارتقاء
‫في السلّم الوظيفي
‫هو أنك تعرفين أقلّ
‫كلما ارتقيت في السلّم
‫اسمع (أوليفر)، أنا في الحقيقة
‫متأخرة على موعد للعشاء
‫مع من ستلتقين؟
‫هل تذكر صديقتي (هيلين) من (ستايت)؟
‫يا للهول! أظنّها ستقتلني
‫كم مرة حذّرتك ألا تجعلي الوكالة
‫تصبح الحب الحقيقي الوحيد لك؟
‫هذا شيء يخالف معاييرك
‫بشكل تام
‫كيف لك أن تعلم أنني
‫لست على علاقة مع (هيلين)؟
‫وأننا انتقلنا إلى (بيركشاير)
‫وفتحنا مكاناً لإنقاذ كلاب الـ(بيتبول)؟
‫لدي والدان حقيقيان
‫لذا إن كنت ستأتي إلى هنا لتسألني
‫متى سأتعرف إلى رجل لطيف...
‫(ماندي)
‫لقد وافق المدير على العملية
‫أخيراً
‫سوف نذهب للنيل منه
‫"جزار (ترادميك)"
‫- (بالياك)؟
‫- إنه الشرير بعينه
‫وأريدك أن تقومي بإدارة العملية
‫لا أعرف ماذا عليّ أن أقول!
‫هذا شرف لي
‫والآن، السيّد والسيّدة (هايز)
‫لا بدّ من أنّ ابنكما (مايكل) قد أخبركما
‫أننا نودّ أن نستعرض معكما مسائل
‫انضباطية لمنحه فرصة إضافية للتعلّم
‫نعم، "لحظات تعليمية"
‫لم نعد نستخدم هذه المصطلحات اليوم
‫ولكن هذه هي الفكرة الأساسية للموضوع
‫من يعلم ماذا يخبّئ العالم لأولادنا
‫حين يخرجون إلى ما وراء جدران بيوتنا؟
‫لا يمكننا أن نتوقّع جميع الظروف
‫التي يمكن لهم أن يواجهوها
‫لذا ما نحاول القيام به
‫هو أننا نعطيهم الأدوات
‫ليقوموا بأخذ القرار المناسب
‫بظل أيّ ظرف
‫ألم يأخذ (مايكل) القرار المناسب
‫في ظلّ الظروف المتاحة؟
‫لا يعتبر القتال أبداً قراراً مناسباً
‫المعذرة، من أنت؟
‫ذكّرني ما هي وظيفتك؟
‫- (جايسون)!
‫- نعم
‫ألا تتذكّر السيّد (فازانو)؟
‫مستشار التوجيه لدى (مايكل)!
‫من فضلكما، نادياني (كيث)
‫المعذرة، كنت تقول لنا
‫إنّ القتال ليس قراراً مناسباً
‫وأنت لا توافقني الرأي؟
‫يبدو أنّك تحضّر طلابك لدخول عالم
‫إن طلبوا فيه مبتغاهم بلطف شديد
‫فإنّ الأشخاص السيئين
‫سيتركونهم وشأنهم
‫هل هذه هي وجهة نظرك؟
‫أعتقد أننا جميعاً
‫ابتعدنا عن الموضوع الأساسيّ
‫كما سبق وذكرت، كون (مايكل)
‫قد أظهر للمرة الأولى سلوكاً فيه مشكلة
‫فإنّنا نريد أن نعرف ما إذا طرأت
‫حديثاً تغيّرات على بيئته في المنزل
‫نحن، نعلم أنكما حالياً
‫تعيشان منفصلَين
‫نعم، نحن على هذه الحال
‫منذ حوالى ستة أشهر
‫وما هو شعور (مايكل)
‫تجاه هذا الوضع؟
‫- وما هو شعوره تجاهه برأيك؟
‫- أعتقد أنه لا داعي كي أقول لك
‫إلى أي مدى يمكن للأولاد
‫في عمر الـ11 سنة أن يكبتوا مشاعرهم
‫صدقيني سيدة (هايز) أنّ (مايكل)
‫هو الأسوأ حالةً في هذه المرحلة
‫ولكنّهم غالباً يتخلّون
‫عن تلك العادة أثناء نموّهم
‫يبدو أنه يتخلّى عنها على خطوات
‫وخلال الأشهر التي انتقل فيها
‫السيّد (هايز) من المنزل
‫هل كانت هناك أية مظاهر من
‫تغييرات أخرى تخصّ الحياة المنزلية؟
‫هل تسأل إن كنا بدأنا
‫بمواعدة أشخاص آخرين؟
‫في حالات انفصال الأزواج
‫يمكن للأولاد أن يصبحوا
‫شديديّ الحساسية تجاه هكذا تغيير
‫صحيح، في الواقع يمكنني الإجابة
‫على هذا فيما يخصّني أنا فقط
‫وحتى هذه اللحظة
‫جوابي لهذا السؤال هو: "لا"
‫لم يحصل مثل هذا التغيير
‫وأنت يا سيّد (هايز)؟
‫نفس السؤال مطروح عليك
‫هل خضت حديثاً
‫علاقة عاطفية تقوم بالتطور؟
‫سيّد (هايز)؟
‫إضافة إلى أنّ (كايدن)
‫ليس ولداً متنمّراً
‫فقد كان واحداً من أعزّ أصدقاء
‫(مايكل) طوال العام الماضي
‫بحسب ما استنتجنا أنا ووالدته
‫فقد تدهورت علاقتهما بسبب فتاة
‫أو ربما بسبب لعبة إلكترونية
‫هل تظنّ أنّ (مايكل)
‫يعلم أننا...
‫ماذا؟ نعبث معاً؟
‫- هل هذا هو ما نفعله؟
‫- نعم
‫لا يهمّني الاسم
‫الذي تطلقينه على هذا
‫كلّ ما أعرفه هو أنني أريد
‫الاستمرار في القيام به
‫وهذا كلّ ما في الأمر
‫لماذا؟
‫في الواقع، لا أظنّ أنّ هذا
‫بحاجة إلى شرح
‫حسناً، ما أقصده
‫ما الذي تغيّر؟
‫هل بدأنا نشتاق
‫إلى بعضنا البعض؟
‫أشعر وكأنني عدت إلى عمر الـ15 سنة
‫وأننا نلتقي خلف شاحنة عمّك
‫- ما زلت تبدين مثل تلك الأيّام
‫- نعم، وربما هذه هي المشكلة
‫فأنت ما زلت تبدو
‫كما كنت في تلك الأيام أيضاً
‫ولكنّك لست كذلك
‫(جايسون)
‫حين بدأت تخرج في مهمّات
‫بالرغم من صعوبة
‫غيابك عنّي طوال تلك الشهور
‫إلا أنّ الأمر كان يستحقّ العناء
‫لأنني كنت أعلم أنك ستعود
‫ثمّ في وقت من الأوقات
‫توقفت عن العودة إليّ
‫لا أعرف يا (آلانا)
‫لا أعرف
‫أعتقد أننا لم نعد
‫في سنّ الـ15 اليوم
‫لا، لا، أعتقد أننا لم نعد كذلك
‫(لوكا بالياك)
‫سمسار أسلحة صربيّ
‫لدينا أسباب تجعلنا نعتقد
‫أنه يقوم بتزويد حركة مسلحة
‫ببندقيات قناصة
‫خارقة للدرع من عيار 50
‫كانوا يستخدمونها ضدّ
‫ناقلات الجنود المدرّعة التابعة لنا
‫هل هذه هي الأسلحة التي استخدمت
‫في قتل أولئك الأربعة من مشاة البحرية
‫منذ بضعة أسابيع في (قندهار)؟
‫والشحنة التالية هي كمّية من صواريخ
‫(إس إي 7) المحمولة على الكتف
‫سيكون (بالياك) في (أستونيا)
‫خلال 72 ساعة
‫لكي يشرف على تسليم
‫شحنة السلاح التالية إلى عملائه
‫وبالأخصّ هذا الرجل
‫(أبو خان قاديروف)
‫جنسيته شيشانية
‫المعذرة، هل يقوم هؤلاء الرجال
‫بشحن السلاح إلى (أفغانستان)
‫- عن طريق (أستونيا)؟
‫- يبدو أنهم لا يجيدون استخدام الخرائط
‫نحن واثقون من المعلومات
‫الاستخباراتية لدينا ومن تحليلاتنا
‫ودوركم هنا هو أن تقوموا
‫بإيجاد طريقة لاختطاف (بالياك)
‫بأقلّ أضرار ممكنة
‫على علاقتنا الدبلوماسية
‫ربّما أنا لست على اطّلاع كاف هنا
‫ولكن أظنّ أن (إستونيا) ما زالت
‫ضمن الاتحاد الأوروبي، صحيح؟
‫فلماذا لا تطلبون ببساطة
‫من السلطات المحلية هناك
‫أن تلقي القبض عليه وأن تسلّمه؟
‫لدينا بعض الشكوك أنّ (إستونيا)
‫قد تكون معارضة لاعتقاله
‫إنهم يمرّون بوضع حرج ودقيق
‫على الصعيد الدبلوماسي
‫وللأسف، لا يزال بعض الصربيين
‫المتشدّدين يعتبرون هذا الرجل بطلاً
‫- ولماذا؟ ألم يكن يحارب في (بوسنة)؟
‫- كان يقود فرقة (سكوربيان) الصربيّة
‫- هذا ليس جيّداً
‫- لا
‫(بالياك) نفسه مسؤول عن مقتل
‫أكثر من ألف مدنيّ صربيّ مسلم
‫هذا يعني أنه تاجر سلاح
‫ومجرم حرب أيضاً
‫على الأقل لا يبدو كسولاً
‫لقد مضت حوالى 20 سنة على آخر مهمّة
‫كلّفنا بها بالتعامل مع مجرم حرب
‫لقد مات العشرات من رجال الخدمة
‫الأميركيين بواسطة أسلحة (بالياك)
‫ولهذا السبب نعتبره اليوم
‫تهديداً مباشراً لنا
‫1994، (ترافنيك)
‫المجزرة التي أخبرتكم عنها
‫وهذه (قندهار) منذ أسبوعين
‫أمعنوا النظر
‫كيف هو وضع الحراسة الأمنية؟
‫القوة المعنية بحراسته هم حصرياً
‫من الرجال الذين خدموا تحت إمرته
‫إذاً هم أيضاً مجرمو حرب!
‫لا يقوم بأي خطوة
‫من غير أن يرافقه اثنين أو ثلاثة منهم
‫اسمعوا، هل بينكم من يؤيّدني
‫في فكرة النيل منه في الفندق؟
‫سيكون من الصعب إقناع القيادة
‫بهذه الفكرة على أية حال
‫فالمسؤولون في الوزارة يقلقون كثيراً
‫بشأن تدمير الممتلكات الخاصّة
‫من الجيّد أنّك أطلعتنا
‫على هذه الأولويّات
‫نعلم أولويات الفندق الآن وسنستبعده
‫بسبب كثرة التداخلات فيه، صحيح؟
‫أو يمكننا أن ننتظر حتى يخرج
‫من مقرّه وأن نمسك به وهو في الشارع
‫ماذا لو لم يغادر غرفته
‫واكتفى بطلب خدمة الغرف؟
‫حسناً، هل من مكان آخر نستطيع
‫أن نكون متأكدين من أنه سيكون فيه؟
‫الشيء الوحيد الذي نعرفه عن نواياه
‫هو اجتماعه مع (قاديروف)
‫- هل نعلم مكان وزمان الاجتماع؟
‫- المكان هو مرفأ المدينة
‫أمّا الزمان فهو غير ثابت
‫ويعتمد على موعد وصول شحنة السلاح
‫من المفترض أن تصل
‫خلال الـ72 ساعة التالية
‫إذاً، هل نهجم عليه في المرفأ؟
‫لدى الجيش حراسة أمنية
‫في المرفأ، صحيح؟
‫إنها مزحة جيّدة
‫أنا آسف، هل يفترض بنا
‫أن نخاف من عناصر الجيش الإستوني؟
‫الأمر لا يتعلّق بالخوف منهم
‫أيها الأحمق
‫بل يتعلّق بتجنّب احتمال تدخّل عنصر
‫تعيس من الشرطة العسكرية الأستونية
‫ممّا سيؤدّي إلى فقدانه لحياته
‫وقد يؤدّي أبله من هذا النوع
‫إلى إشعال حرب
‫ما أعنيه هو أنّ نتيجة المواجهة
‫ستكون لصالحنا
‫لا تنسوا أيضاً أننا نعمل على أرض
‫أجنبية لبلد فرد في حلف الـ(ناتو)
‫هذا يعني أننا لن نستخدم الحوامات
‫وسنستخدم الأسلحة الفردية فقط
‫تعنين بنادق فردية
‫من نوع (غلوك) و(آ كي)؟
‫إلى حدّ ما، نعم
‫سنهجم عليه أثناء انتقاله
‫وسننقله من سيارته إلى سيارتنا
‫- حقاً؟
‫- من سيارته إلى سيارتنا
‫هذا صحيح
‫حقاً؟ ومتى كانت آخر مرة قمتم فيها
‫بعملية اعتراض من هذا النوع؟
‫إنها سهلة، أشبه بركوب الدراجة
‫يا (دايفيس)
‫- إنها كركوب الدراجات
‫- أنا جاهز لتنفيذ العملية
‫- أنت غير جاهز لتنفيذها
‫- بل أنا جاهز
‫لا، لست كذلك
‫مرحباً
‫ما خطب (أوليفر)؟
‫ما هي حكايته؟
‫كان المشرف عليّ في أوّل منصب
‫تولّيته بعد تخرّجي مباشرة
‫وكان دائماً يحدّثنا عن مزايا وحكمة
‫المعلومات المخابراتية التي وجدها
‫صحيح، مثل كتاب
‫(روجرز رولز أوف راينجنغ)
‫من بين عدّة كتب أخرى، نعم
‫وأنا واثقة من أنّه كان يختلق
‫بعضاً من تلك القصص
‫نعم، ولكنه مسن قليلاً كي ينزل
‫إلى الميدان، ألا تظنين ذلك؟
‫أمضى (أوليفر) حوالى 4 سنوات
‫وهو يطارد (بالياك) في التسعينيات
‫وبعد أحداث 11 أيلول
‫وبشكل مفاجئ
‫لم يعد أحد يهتم لأي هدف ما لم تثبت
‫أنّه له علاقة بالإجرام الدولي
‫إذاً، (بالياك) هو المسلح
‫الذي تمكّن من الإفلات منه؟
‫إلى حدّ ما
‫ولكن ثق بي، لا داعي للقلق
‫من أهداف (أوليفر) من العملية
‫أنا أثق بك
‫استرعى انتباهي أنه يوجد رجل
‫يحمل كنيتك عينها
‫وسيقوم بإلقاء محاضرة
‫في (نورفولك) غداً من كتابه
‫عن رحلاته البحرية الأسطورية
‫حين كان في قوات النخبة البحرية
‫وأعتقد انّ هذا الأمر ليس صدفة
‫والآن، من بيننا هو (دوغ)
‫صيّاد الجوائز؟
‫أنت قلت لي إنّ والدك
‫كان جندياً في البحرية
‫نعم، هذا صحيح
‫وكان في المفرزة السادسة
‫من قوات النخبة البحرية
‫نعم، في الحقيقة لم يعد
‫هذا هو اسمها اليوم
‫مهما يكن اسمها
‫إلا أنّ والدك رجل أسطوريّ
‫في الوحدة النخبوية السخيفة عينها
‫التي تحاول الانتساب إليها
‫مهلاً، مهلاً، مهلاً
‫سأذكرك مرة أخرى
‫اعلمي أنّ مواضيع تدريباتي
‫واختباراتي العسكرية
‫هي بالفعل، أمور لا يجوز لي
‫أن أتحدّث بها
‫لذا عليك أن تنسي الأمر
‫ألا تعلم أني تلقيت دروساً
‫في علم النفس في الجامعة؟
‫نعم، لقد ذكرت لي ذلك
‫لماذا؟ هل ستقولين لي الآن
‫إنني أتدرّب كي أقتل أبي
‫وسأستعيض عنه بعواطف أمي؟
‫- إذاً، هل ستذهب إلى هناك؟
‫- تعنين لحضور محاضرته؟
‫- لم أكن أخطط لذلك
‫- لماذا؟
‫لأني أعلم سلفاً
‫ما يتحدّث عنه الكتاب
‫أمّا أنا فلا أعلم
‫هيا، سنذهب معاً
‫سيكون هذا ممتعاً، فأنا أريد
‫أن أتعرف إلى والدك المعروف
‫هل تريدين أن تتعرفي إلى أبي؟
‫ونحن نلتقي اليوم
‫في الموعد الثالث لنا؟
‫هل تعتبر هذا موعداً؟
‫أنا أتكلم بجدّية
‫أرغب في أن ألتقي به
‫نعم، أعرف أنك في مرحلة ما
‫سوف تلتقين به، ولكنني أشعر...
‫أنه من الأفضل لنا أن ننتظر
‫حتى نتعرّف إلى بعضنا أكثر
‫ربما الأحرى بنا أن نتعرف إلى بعضنا
‫أكثر قبل إقامة علاقة مجدداً، صحيح؟
‫- لا، لا، لا، لا
‫- علي الذهاب، المعذرة
‫انتظري، انتظري
‫ماذا؟
‫سيدي، أودّ أن أتقدّم بشكوى
‫- إنها مسألة تتعلّق بالموارد البشرية
‫- نعم، أنا مصغ
‫يفترض أن يكون هذا جيّداً
‫صرّحت أنني أجد عمليات النقل من
‫سيارة إلى أخرى عمليات صعبة وشاقّة
‫ولا أريد أن نقوم بتنفيذ
‫مثل هذه العمليات إلا...
‫(راي)! هذه عملية ننفّذها بالخفاء
‫في منطقة لسنا فيها مخفيين
‫إنها أعذار!
‫حسناً، أوقفوا هذا الحديث
‫فلننفذ تدريباً سريعاً للعملية
‫- 24 ثانية
‫- هذه نتيجة جيدة
‫لنتدرب على تنفيذها
‫بأقل من من 20 ثانية
‫حسناً، لنتدرب مجدداً
‫تمرين آخر للعملية
‫يمكنني أن أؤدي بشكل أفضل
‫- هل نسيت حديثنا بشأن النسيان؟
‫- لا أذكر
‫أنا أتكلّم بجدّية يا (جايسون)
‫لقد ذهبتَ إلى هناك
‫إلى العنوان الذي وجدناه
‫في شاحنة (نايت)
‫لقد ذهبت إلى هناك
‫أليس كذلك؟
‫هذه المرأة تعيش هناك
‫لطالما كان يتمتع (نايت)
‫بذوق جيّد، ماذا الآن؟
‫لا أفهم يا رجل
‫هل أصبحت متديناً أخيراً؟
‫ما الذي تعنيه بذلك؟
‫ما الذي تتحدّث عنه؟
‫أحاول أن أفهم سبب
‫اهتمامك الشديد بالموضوع
‫فـ(نايت) ليس أوّل زميل لنا
‫يقيم علاقات جانبية مع النساء
‫وهذا الأمر يثبت فقط
‫أنه ليس استثناءً عن القاعدة
‫أو أنك غاضب لأنه
‫كان يخفي الأمر عن أصدقائه؟
‫هذا ليس السبب، واضح؟
‫السبب هو (آلانا) فهي تسألني دائماً
‫ما إذا كنت أعلم شيئاً
‫أو إن اكتشفت أيّ جديد
‫ولا أعرف ما سأقول لها
‫لا فكرة لديّ نهائياً
‫هل تريد رأيي يا رجل؟
‫لا أعرف لما يعتبرون الكذب
‫شيئاً سيئاً
‫حين تريد إخباري بشيء
‫ليس بإمكاني أن أغيّره
‫وهو شيء سيسبب لي الألم
‫- فعندها أودّ منك أن تكذب عليّ
‫- ماذا حصل لقولك
‫"الشخص الذي يسير على
‫درب الخداع، فإنّ لسانه..."
‫"الشخص الذي يسير على درب الخداع
‫لن يسكن معي ولن يتواجد حيث أكون"
‫- نعم
‫- لكن إليك الفكرة
‫الكذب ليس بالضرورة خداعاً
‫خاصةً إن كان من أجل الحفاظ
‫على الذكرى الجيدة لرجل راحل
‫وقد كان (نايت) بالتأكيد
‫رجلاً طيباً
‫"(تالين)، (إستونيا)"
‫عليّ أن أحضر هدية لزوجتي المجنونة
‫انتبهوا، الهدف يتجه
‫شمالاً عبر الزقاق
‫رأيته! إنه يتجه إلى السوق
‫إنه بمحاذاتك
‫على الجهة الشمالية الغربية
‫يتجه الهدف الآن إلى الغرب
‫عبر زقاق السوق
‫(سوني)، إنه على مسافة
‫حوالى 15 متراً مني
‫قمت بتركيب جهاز التعقّب
‫إنني أغادر الموقع
‫تلقيت ذلك
‫الهدف يقف عند الباعة
‫ابقوا مستعدين
‫الهدف يتابع سيره في السوق
‫3
‫1 .2
‫المفترض أن تنالوا منه
‫رأيته
‫يمرّ الهدف من أمام سيارة
‫- ويسير باتجاه الغرب
‫- تلقيت ذلك
‫هل تراه؟
‫والآن يسير باتجاه الشمال
‫من منطقة (أليكا) إلى شرق الشارع
‫مرحباً، المعذرة، هل تعرف
‫أين أجد متحف (كادريوغ)؟
‫لا
‫- أين ذهب؟
‫- ألا تستطيع أن تراه؟
‫رأيته يدخل إلى المبنى الأول
‫في منطقة (أليكا)
‫ولكنني لم أستطع تحديد الباب
‫الذي دخل منه من زاوية رؤيتي
‫بئساً
‫لا يمكنني الاقتراب أكثر
‫من دون أن ألفت الانتباه
‫شدّدوا المراقبة على الأبواب
‫وسآتي إليكم
‫(بروك) أنت ستقترب
‫وأنا سأبتعد
‫وأنت يا (سوني) ابقَ في مكانك
‫في حال عادوا وخرجوا
‫تلقيت
‫إلى جميع العناصر، تراجعوا
‫أكرر، أوقفوا جميع الإجراءات
‫ما هي المشكلة أيها الزعيم؟
‫أنا وأحد حراسه الشخصيين
‫نعرف بعضنا البعض
‫لقد كشفت العملية
‫(يعقوب كوال)
‫بولنديّ الجنسية
‫عملنا معه في (أفغانستان)
‫منذ 13سنة
‫وكان من القوات الخاصة البولندية
‫هل كان مع وحدة (غروم)
‫لمكافحة الإجرام؟
‫- نعم
‫- إنهم سفلة أقوياء
‫يبدو أن (بالياك) قرّر أن يحسّن
‫من مستوى حراسته الشخصية
‫هذا الرجل يمتلك قدرات مميزة
‫من المؤسف أنه قرّر أن يعمل
‫لدى سفاح مارس التطهير العرقي
‫حسناً، وبماذا يؤثر هذا
‫على تنفيذ العملية؟
‫هل لدى أحدكم طريقة
‫كي لا نضطر إلى إلغاء العملية؟
‫- حسناً، هو يعرفكما بالشكل، صحيح؟
‫- لا، يعرفني أيضاً
‫حسناً، سنقوم إذاً بإخراجكم
‫أنتم الثلاثة من فريق تنفيذ الخطف
‫لكن هذا لا يترك عدداً كافياً
‫لدى عناصر فريق الخطف، أليس كذلك؟
‫لن يكون هناك فريق خطف
‫من المستحيل أن يقوم (بالياك)
‫باجتماعه بعد الآن
‫سيقوم (كوال) بإبقائه داخل الفندق
‫إلى أن يحين موعد نقله إلى المطار
‫إذاً سنهجم عليه
‫وهو في الطريق إلى المطار
‫- متى؟
‫- ما الذي تعنيه؟
‫متى؟ هو يقصد
‫متى سيتوجهون إلى المطار؟
‫- أو أنّك تعرف شيئاً لا نعرفه؟
‫- نعم
‫حسناً، حسناً
‫سنقوم إذاً بمراقبة الفندق
‫إلى متى سنراقبه؟
‫- قد يبقيه هناك طوال الأسبوع
‫- نعم
‫وخلال ذلك الوقت سيقوم
‫بإرسال سيارات تمويهية إلى المطار
‫ممّا سيتركنا محتارين ما إذا كان
‫(بالياك) داخل واحدة من تلك السيارات
‫حسناً، سنقوم إذاً باقتحام الفندق
‫قامت الاستخبارات بذلك
‫منذ بضع سنوات في (دبي)
‫الاستخبارات
‫كانت تلك عملية اغتيال
‫تمّ التخطيط لها عدّة أشهر
‫وفي نهاية العملية
‫تمّ التقاط صور للمنفّذين
‫وعلى كلّ حال
‫الهدف الذي قاموا بمهاجمته
‫لم يكن يعلم أنهم قادمون إليه
‫أمّا (كوال) ورجاله فهم يجلسون
‫في غرفهم في الفندق الآن
‫وهم يتحضّرون لوصولنا
‫ولا بدّ من أنهم متّنوا إقفال الأبواب
‫وأحكموا إغلاق النوافذ
‫- كيف لك أن تعلم كلّ هذا؟
‫- لأننا نعرفه
‫لقد تدرّبنا معه، وعملنا معه
‫وقاتلنا معه على جبهة واحدة
‫وهذا بالضبط ما سنقوم به
‫(دايفيس)، هل تستطيعين أن تحصلي
‫على رقم هاتف (بالياك) في الفندق؟
‫تريدهم أن يذهبوا
‫ويمسكوا به في الفندق؟
‫مضى وقت طويل منذ المرة الأخيرة
‫التي انخرطت فيها بعمل ميداني
‫وذلك الكلام كان بسبب التوتر
‫لقد انجرفت بالحديث
‫- لا بأس إن كان الأمر فقط كما تقول
‫- ماذا تعنين بذلك؟
‫مهنتنا وقف على تنفيذ المهمة
‫أمّا هم فحياتهم وقف عليها
‫- هل تذكر ذلك؟
‫- بالطبع أتذكر ذلك
‫(أوليفر)، أعلم أنك تسعى لنيل الموافقة
‫على هذه العملية منذ عام 2001
‫ولكني أريد أن أحرص على أنه
‫بعد أن اقتربنا من تنفيذها
‫لن تشعر بالحماسة الزائدة
‫أعتقد أنّك كنت محظوظة
‫في عملية النيل من (سمير)
‫فذلك الرجل كان مجرماً طليقاً
‫وأعتقد أنه لم يتمّ رفض طلبك
‫في الحصول على موافقة لتنفيذ العملية
‫هذا صحيح، فأنا لم أضطرّ
‫لألحّ على أحد من أجل استهدافه
‫بل كان إيجاد مكانه
‫هو العمل الصعب
‫أما (بالياك) فكان من السهل
‫العثور عليه
‫وحين يعلم أننا غيّرنا أهدافنا
‫سيخرج من مخبئه
‫ليعود إلى نمط حياته القديم
‫وسيعلم أنه طالما أنه ليس
‫على علاقة بأي خلية إجرامية
‫فإنه لن يدفع ثمن سفكه
‫لدماء أولئك الأطفال
‫على أي حال، أعتقد أنه ما من شيء
‫نفعله الآن إلا أن ننتظر
‫على أمل أن تكون خطة (جايسون) كافية
‫لمنع (بالياك) من التملص والهرب ثانية
‫أمضى (آش سبنسر) 15 سنة
‫في الخدمة لدى قوات النخبة البحرية
‫وكان في وحدة النخبة (تير -1)
‫والتي كانت تعرف سابقاً
‫باسم (سيل تيم 6)
‫هو من أحدث مؤسسة "(آش سبنسر)
‫للتدريب على الأسلحة النارية"
‫ومؤسسة "(آش سبنسر)
‫للاستشارات الأمنية"
‫للتدابير الأمنية التكتيكية"
‫فضلاً عن مساهماته في العديد
‫من الحلقات المتلفزة
‫بصفته خبيراً عملياً مخضرماً
‫في مجال التدابير التكتيكية والأمنية
‫سيداتي وسادتي
‫أرجو منكم أن ترحبوا معي
‫بضيفنا في أمسية "حوار مع الكتّاب"
‫وهو بطل أميركي حقيقي
‫الجنديّ المخضرم (آش شبنسر)
‫شكراً جزيلاً، شكراً
‫كان ذلك تقديماً رائعاً يا (ريك)
‫وأنا أشكرك عليه
‫نعم
‫لقد كنت أجلس هناك
‫وكنت قلقاً قليلاً بشأن تلك المقدّمة
‫والتي قد يتوقّع البعض منكم
‫أنها لشخص مثل (آرنولد شواتزينغر)
‫ولكنكم تتفاجأون
‫بشخص عاديّ مثلي
‫وهذا قد يجعلكم تظنون
‫أنّ هناك خطأ ما في الأمر
‫والحقيقة هي أنّ معظم العاملين
‫في فرق (تير 1) النخبوية
‫ليسوا ذوي مظهر ملفت
‫فنحن لسنا أبطالاً خارقين
‫لا نشبه الرياضيين المحترفين
‫بل نحن أشخاص عاديون
‫طوال الوقت
‫في الواقع، معظم الوقت
‫لذا قبل أن نبدأ هذه الأمسية
‫أريد أن أعرف إلى أيّ مدى
‫يوجد لدى الحاضرين اطّلاع
‫على بعض المسائل التي
‫سوف نتناول الحديث عنها
‫لذا، ارفعوا أيديكم، كم شخصاً منكم
‫يعرف معنى مصطلح (بادس)؟
‫ممتاز
‫ولهذا السبب أحب
‫عقد المحاضرات في (فيرجينيا)
‫أقدّر اتصالك بي
‫ولكن كنت أتمنى لو أنك
‫موجود هنا فقط لقضاء إجازة
‫ولماذا تظنّ غير ذلك؟
‫لأنه ليس هناك مظلة على شرابي؟
‫أنت هنا من أجل (بالياك)
‫لو قلت لك إنّ هذا غير صحيح
‫فهل ستصدّقني؟
‫لا أظنّ ذلك
‫- كنت تطارد هؤلاء الرجال
‫- كان هذا منذ وقت طويل جداً
‫حتى قبل أن نتعرف
‫أنا وأنت إلى بعضنا
‫والآن أنت تعمل لصالح أحدهم
‫لا، فـ(بالياك)
‫ليس شخصاً سيئاً جداً
‫فهو لا يعاملني كما لو أنني خادم
‫وهو يثني عليّ حين أنتهي من نوبتي
‫حتى أنه يلقي النكات
‫بين الحين والآخر
‫وهو ينفق المال بسخاء
‫معظم الوقت
‫وهو يأخذ بنصيحة أحد المحترفين
‫بشأن الأماكن التي يمكنه
‫أو لا يمكنه الذهاب إليها
‫ألم تكن تريده أن يسافر؟
‫لم أكن أريده أن يغادر
‫(صربيا) على الإطلاق
‫يمكنني أن أفهم ذلك
‫فلا أحد سيذهب إلى هناك
‫من أجل أن يلاحقه ويمسك به
‫أعتقد أنه ما زال بإمكانك
‫أن تتخلّى عن هذا الرجل
‫ولأجعل الموضوع يثير اهتمامك
‫فإنّ ذلك سيجعلك تكسب
‫مبلغاً كبيراً من المال
‫ولكنّ هذا سيضرّ
‫بسمعتي المهنيّة، صحيح؟
‫هل أنت حقاً مستعدّ للتورط
‫مع هذا الرجل وأن تضحي لأجله؟
‫عليك طرح هذا السؤال
‫حين يكون هذا الرجل على وشك التورط
‫حتى الآن كل ما حصل
‫هو أنّه تمّ رصد مصدر التهديد له
‫- لا يمكنك أن تمنعنا من الإمساك به
‫- بل أعتقد أنه يمكنني ذلك
‫أود أن أطرح عليك سؤالاً
‫مضت 3 سنوات على خروجك
‫من وحدة (غروم) لمكافحة الإجرام
‫فلماذا تعمل الآن
‫لصالح الأشخاص الأشرار؟
‫انتظر حتى تخرج من السلك
‫وتمضي عليك بضع سنوات
‫وترى ما هي الخيارات المتاحة
‫حين يريد المرء أن يكسب عيشه
‫بالمواهب التي منحه إياها القدير
‫أنت حارس شخصي
‫لدى رجل ارتكب مجزرة
‫بالأطفال والنساء
‫- لم أرَ (راي) معك هذا المساء
‫- (راي)!
‫هل أردت أن تبقيه خارج
‫تلك العملية الاستطلاعية الصغيرة؟
‫نعم، هل تريد رأيي؟
‫إنه يلفت الكثير من الانتباه
‫في هذه الأرجاء
‫فهذا المكان لا يتضمن
‫تنوعاً من الناس
‫أرجو أن تبلغه تحيّاتي
‫وشكراً على الشراب
‫- لم يقبل بالتعاون معنا
‫- سمعنا ذلك
‫- لكن لا تقل لي إنك متفاجئ
‫- سأطلب منك أمراً
‫أريد منك أن تحجزي لنا
‫على متن طائرة مدنية مغادرة
‫ألن تعود أنت وبقية الرجال
‫إلى الديار مع بقيّتنا؟
‫سنغيّر الخطة
‫شكراً يا سيّدي
‫كان ذلك رائعاً
‫- أهلاً (ريك)، سررت كثيراً بمعرفتك
‫- شكراً لك سيدي
‫بتنا لوحدنا أخيراً
‫- لا بدّ من أنك (ستيلا)
‫- من الأفضل أن أكون كذلك
‫سررت بلقائك
‫اسمعي، لقد تمّ تحذيري
‫من أنّ هناك مواضيع محدّدة
‫علينا أن نتجنّب
‫الحديث بها هذه الليلة
‫ولكن تلك المواضيع كانت عديدة
‫منها السياسية والدينية
‫ومنها ما يتعلّق بصور الأطفال
‫وتعلمين صور أيّ طفل
‫وسواء كنت أفكّر في الحديث
‫بتلك المواضيع أم لا
‫إلا أنه من المستحيل
‫أن أستطيع الالتزام
‫بكلّ تلك القيود التافهة
‫لذا فإنني أعتذر سلفاً
‫عن أي إهانة قد أتسبب بها
‫شكراً
‫وأنا بالمقابل سأحذو حذوك
‫حين قابلت ابنك للمرة الأولى
‫حاول أن يشرح لي
‫معنى المساواة بين المرأة والرجل
‫لا بدّ من أنك تمازحيني
‫نحن لا نعرف بعضنا
‫منذ فترة طويلة
‫ولكني لا أظنّ أنني
‫سأكون مخطئاً
‫إذا قلت إنّ تلك الطريقة غير مناسبة
‫من أجل التقرّب منك
‫ومع ذلك، فقد تقرّبت منها
‫- لقد تربّى بشكل أفضل من ذلك
‫- وكيف لك أن تعلم هذا؟
‫إنّ ابني يشير يا (ستيلا) إلى حقيقة
‫أنني كنت أغيب عن المنزل قليلاً
‫حتى قبل انفصالنا
‫أنا وأمه عن بعضنا
‫فكما ترين، أن يكون المرء أباً وجندياً
‫في قوات النخبة البحرية بالوقت عينه
‫- هما أمران متناقضان
‫- ليس بالضرورة
‫هذا يشبه وضع امرأة لديها عمل
‫أليس كذلك؟
‫بالضبط
‫أين كنت طوال حياتي؟
‫تعالي إلى هنا
‫هل انتهينا؟
‫تعجبني هذه الفتاة
‫آمل أن ألتقي بك ثانية أيتها الشابة
‫اتصل بي لاحقاً
‫وسنتناول العشاء معاً
‫هل يقدّمون الشراب
‫مجاناً على متن هذه الطائرة؟
‫- يفعلون هذا لركاب الدرجة الأولى
‫- ألسنا من ركاب الدرجة الأولى؟
‫من قال إن الموضوع يعني كلَينا؟
‫هذا ليس عدلاً يا رجل
‫هذا ليس عدلاً يا (جايسون)
‫- لا بأس
‫- لا، هذا ليس جيداً
‫لقد رحلوا، نعم
‫حسناً
‫خبر سار، يبدو أنّ تمثيليتكم
‫في المطار نجحت
‫فقد قرّر (قاديروف)
‫أن يحضر اجتماعه المقرر
‫الخبر السيئ أنّ (بالياك)
‫غيّر مكان الاجتماع
‫وبدلاً من أن يكون في المرفأ
‫سوف يكون في ساحة (فريدوم)
‫وفيها كثافة عالية للسكان
‫وأعداد كبيرة من الناس
‫حسناً، إنه شخص شديد الحذر
‫وأنا أقرّ له بذلك
‫ربما يعتقد (بالياك) أنه حتى إن كانت
‫تمثيليتنا في المطار خدعة
‫فسيكون من الصعب علينا أن نمسك به
‫وسط أعداد كبيرة من الناس
‫كسب هذا الرجل شهرته
‫من كونه سفاحاً يقتل المدنيين
‫والآن ها هو يختبئ ويحتمي بهم
‫من وجهة نظر دبلوماسية
‫هذا الوضع أسوأ من حالة الفندق
‫حسناً، سأقول لكم ماذا سنفعل
‫سنقوم باعتراض طريقه
‫- قبل أن يصل إلى الساحة
‫- نعم، هذا ما سنفعله
‫(دايفيس)، دعيني أرى
‫صورة الأقمار الحالية
‫- عملية نقل من سيارته إلى سيارتنا
‫- كما سبق وخططنا
‫ارفعي الصورة
‫حسناً
‫مهما يكن المسار الذي يسلكونه
‫للوصول من الفندق إلى الساحة
‫سيضطرّون إلى المرور
‫من هذا التقاطع هنا
‫أليست هذه منطقة قنوات هنا؟
‫في الواقع، هناك الكثير من القنوات
‫مما قد يعيق نجاح خطتنا
‫نعم، وما هذه الفوضى؟ يبدو
‫وكأنّ هناك من فجّر قنبلة مفخخة
‫- بل يبدو أنه موقع لأشغال الطريق
‫- وبوجود مثل هذا الازدحام
‫سيكون من الصعب علينا
‫الاقتراب منه مسافة كافية
‫هذا يعني أنه في وسط مدينة
‫مثل هذه
‫ستكون استجابة الشرطة
‫خلال زمن أقصر بكثير
‫من الزمن الذي تدرّبنا عليه
‫- سيكون علينا أن نزيد من سرعة سيارتنا
‫- نعم
‫حسناً
‫ما هي السيارات المتاحة لدينا هنا؟
‫- هل من نوع معيّن تفضّله؟
‫- أريد سيارة ثقيلة
‫- لقد وصلت
‫- كم يبعدون؟
‫هم على بعد حوالى 2 كيلومتر
‫وسيصلون إلى موقعك قريباً
‫تلقيت ذلك
‫بقيت أمامنا مسافة 5 مبان يا شباب
‫اقترب موعد الانطلاق
‫أنت!
‫بحقك!
‫بدأ التنفيذ، 2 !3!
‫1!
‫إلى مركز القيادة
‫معك (برافو -1)
‫لم نستطع أن نجد الهدف
‫(بالياك) غير موجود في السيارة
‫إنه في الزقاق
‫إلى مركز القيادة
‫توجّه الهدف إلى الشمال، ونحن نلاحقه
‫تسرّني رؤيتك من جديد
‫يا لها من طريقة نلتقي بها
‫أليس كذلك يا (يعقوب)؟
‫لست مضطراً لفعل هذا
‫ليس من أجله
‫آن الأوان كي تتخلى عنه
‫أعرف ما فعلته
‫- تتكلمين بنبرة حادة
‫- من هو (زايد باشتان)؟
‫- إنه مصدر معلومات
‫- كنت أقرأ ملفّه
‫وتبيّن أنه المصدر الوحيد للمعلومات
‫ويقول إنّ أسلحة (بالياك)
‫ستتوجّه إلى (طالبان)
‫ماذا عن المعلومات
‫التي اعترضناها لاسلكياً؟
‫تعني بعض الرجال من (طالبان)
‫وهم يتكلمون على هواتفهم الفضائية
‫عن شكرهم وامتنانهم
‫على الشحنة القادمة؟
‫يمكن أن يقصدوا
‫من هذا الكلام أيّ شيء
‫تحليل المعلومات الاستخباراتية
‫هو فنّ جمع مختلف الأنواع
‫من المعلومات...
‫إنه أنت، المدعو (زايد)
‫أنت اختلقت هذه الشخصية
‫وأظهرت (بالياك) على علاقة
‫بخلايا إجرامية
‫من أجل الحصول على الموافقة
‫لتنفيذ هذه المهمّة
‫سيتمّ نقل (لوكا بالياك)
‫إلى محكمة (لاهاي)
‫وسيتمّ سجنه هناك حيث لا يستطيع
‫أن يتسبب بالمزيد من الأذية
‫وسيكون ذلك جزاءه
‫على كلّ الجرائم التي اقترفها
‫وبهذا أصبح العالم مكاناً أكثر عدالةً
‫وأمناً مما كان عليه قبل اليوم
‫ليس المهمّ
‫كيف وصلنا إلى هذه النتيجة
‫- المهم أننا وصلنا
‫- لقد زوّرت معلومات استخباراتية
‫وتلك الصواريخ
‫لم تكن متوجهة إلى (طالبان)
‫عملية خطف وإحضار
‫من وسط عاصمة أوروبية
‫وفرص نجاحها ضعيفة جداً
‫مثل تلك العملية يتطلب لتنفيذها
‫عناصر من فريق النخبة في (تاير 1)
‫ولكنّ ارتكاب جرائم ضد الإنسانية
‫هو أمر لا يكفي برأيهم للسماح
‫باستخدام عناصر النخبة لتنفيذ العملية
‫كان المسؤولون في القيادة
‫بحاجة إلى محفّز على هيئة تهديد مباشر
‫- وهذه هي الطريقة الوحيدة التي وجدتها
‫- لقد استغللتني
‫هل كلّ شيء على ما يرام؟
‫- نعم، أنا بخير وأنت؟
‫- نعم، أنا بخير
‫هل قرّرت ماذا ستفعل
‫بشأن امرأة (نايت) الغامضة؟
‫أعتقد أنّ من مصلحة الجميع
‫أن ننسى هذا الموضوع
‫وأن نحطّم هاتف (نايت) الجانبي
‫وأن نترك جميع أسراره
‫تموت وتندثر معه
‫أذكر أنني أنا من أدلى
‫بهذه النصائح من قبل
‫- وهذا يعني أنك ستكذب على (آلانا)
‫- الكذب ليس بالضرورة خداعاً
‫- تبدو متعباً قليلاً، صحيح؟
‫- نعم
‫هل التقيت بأحد ليلة البارحة؟
‫بعض الأصدقاء القدامى
‫أرادوا أن يلتقوا بي
‫أنت تعلم أنه لم يعد بإمكاني
‫أن ألتقي بهم في الثكنة
‫- كيف هو حال تلك الفتاة (ستيلا)؟
‫- إنها بخير
‫ترسل لك تحياتها
‫وطلبت مني أن أقول لك
‫إنها أمضت وقتاً ممتعاً
‫وتأسف كوننا لم نستطع الحضور
‫مجدداً في أمسية البارحة
‫قلت لك إنه لا يوجد شيء
‫يستدعي أن تقلق بشأنه
‫- فالجميع يحبّونني
‫- نعم، هذا ما أسمعه
‫يا للهول!
‫أصدقائي كانوا خائفين جداً
‫من أن يراهم أحد معي
‫أقسم إن المطعم الذي اختاروه
‫يقع على منتصف الطريق إلى (ريتشموند)
‫أعتقد أنّ هذا هو المقصود
‫من مصطلح غير مرغوب فيه، صحيح؟
‫وكلّ هذا بسبب هذا الكتاب الغبيّ
‫أعتقد أنني يجب أن أكون ممتناً
‫أنهم لم يحاولوا منعك من رؤيتي
‫نعم، في الواقع يقول (آدم) إنه
‫يعتبر سياسة "غير مرغوب فيهم"
‫على أنها امتناع عن السؤال والجواب
‫أخبرني (آدم) أنك كنت من بين
‫الخمسة الأخيرين في التصنيف
‫- مرة واحدة
‫- إذاً، أعتقد أني مدين لك باعتذار
‫فأنا أعلم أنهم سيستهدفونك
‫لأنّك ابني
‫لا علاقة لذلك الأمر بك
‫أدائي لم يكن كما يجب
‫أنت تعرف بذلك
‫إنني أقول إن مسألتي
‫لم تكن عاملاً إيجابياً لك
‫ومرور جولتي لترويج الكتاب من هنا
‫وضعتني في أذهان الجميع
‫لا، لا، فأنا أظنّ...
‫أظنّ أنه كان بإمكانك ان تطلب تجاوز
‫هذه المحطة من جولتك لترويج الكتاب
‫أن تكون قد أوقفت محاضراتك
‫إلى حين انتهاء مرحلة الانتقاء
‫أو إلى أن أكون قد رسبت
‫- لن ترسب في هذه الدورة
‫- ولكن لأجل ذلك
‫كان عليك أن تفكّر في مصلحة غيرك
‫فضلاً عن مصلحتك
‫كان يخطر لي أني لم أتلقَ
‫اتصالاً من أمّك حديثاً وها هي
‫- أنا آسف، كان ذلك الكلام دنيئاً
‫- لا تتكلّم عن أمي
‫- كانت تلك مجرّد مزحة
‫- إذاً لا تمزح
‫(كلاي)
‫أعرف أنّك مررت
‫بظروف صعبة بعد انفصالنا
‫نعم، ولكن أظنّ أن ظروفي
‫كانت ستكون أصعب لو بقيت معنا
‫فذلك كان سيمنحك المزيد من الوقت
‫لتعلمني كيف أصبح مثلك
‫حسناً، ما دمت
‫أباً فظيعاً إلى هذا الحدّ
‫فلماذا يمضي ابني الوحيد حياته
‫وهو يحاول السير على خطاي؟
‫أنا لا أسير على خطاك
‫بل أقوم بمحوها
‫هل تعتقد أنك كنت أباً يغيب كثيراً
‫بسبب عملك في ذلك الفريق؟
‫- كنت تغيب لأنك كنت أنانياً
‫- حسناً، اعفني من هذا الهراء النفسيّ
‫أمضيت كلّ حياتك تنظر إلى المرآة
‫فهل تظنّ أنك من النوع
‫الذي أريد ان أتشبّه به؟
‫(كلاي)!
‫لا تفعل هذا!
‫مرحباً، هذا أنا
‫تمّ تحويل المكالمة
‫إلى البريد الصوتي مباشرةً
‫لذا أظنّ أنك مع زبون
‫في العمل أو ما شابه
‫أردت فقط أن أخبرك أنني أخطط
‫للمجيء في نهاية هذا الأسبوع
‫لكي ألتقي بـ(مايكل) وأمضي معه
‫بعض الوقت الخاص بالرجال
‫وأتحدّث معه حديث الأب مع ابنه
‫لأعرف ما الذي يجري معه
‫فيما يخصّ هاتف (نايت) الجانبيّ
‫الذي تعرفينه
‫برأيي أنه من غير الجيّد
‫أن نبحث في تفاصيل ماض
‫قد ولّى، فلا فائدة من ذلك
‫سنتحدّث في هذا الأمر حين نلتقي
‫أعطي الأولاد قبلة منّي، اتفقنا؟
‫ما الذي تفعله في (أفغانستان)؟
أدعمنا وأصبح عضو مميز
url%للإزالة جميع الإعلانات%